### 2020-12-23 choosing-of-components-devices.tex
Change of names pictures.

\subsection{I$^2$C sběrnice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu s obvodem PA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a SDA je veden přímo z centrální jednotky na vstupu obovodu PA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a SDA jsou použity dva vodiče. Napájení na této straně je pomocí 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP cat5E, výstup z modulu je realizován pomocí konektoru RJ45, modulu je na obrázku \ref{fig:pca9615-i2c-sbernice}. Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení pomocí 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7, 8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/pca9615-i2c-sbernice.eps}
    \caption{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\subsection{}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby} jsou připojené k zesilovači napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a tato hodnota je posílaná po 1-Wier sběrnici.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
    \caption{. Upraveno z \cite{}.}
    \label{fig:max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
    \caption[]{}
    \label{fig:max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

>>>>

\subsection{I$^2$C sběrnice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče. Napájení na této straně je pomocí 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP cat5E, výstup z modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení pomocí 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7, 8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
    \caption{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\subsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby} jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek \ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici. Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E. Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů. Rozlišení teploty činí 0,25 °C. Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2 °C. Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánku. Dále je zde detekci odpojeného termočlánku. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}
